# article

## 庄周梦蝶
date: 2019-11-27
type: prose

荒凉的滩涂上，我独自行走在刺骨的寒风中。海浪声是忠实的伴奏，浪花翻涌，一个个气泡升起又破灭，破旧的塑料袋被冲上海岸，远处的白鹭冲天而起，远在天边，只留下一个小黑点，大片的芦苇荡被风吹拂着，我向滩涂深处走去，身影渐行渐远……

这已是很久以前发生的事情了。

吃完午饭，我照例沿着教学楼后的小路走上了一圈，权当消食与散步。这条小路照例是极荒凉的，鲜有人迹。而秋风极凉，卷起一簇一簇的落叶，落叶是可以随心意而动的，只是需要一些想象力，天空阴沉，灰暗的云彩逐渐向远方淡去，如同素描画中的阴影，在这静谧无人的环境中我想起家乡的芦苇荡，那微亮的天空，极凉的秋风和伴随着海浪声在荒凉的滩涂上乘风而起的白鹭与少年的歌。

忽而环境一转，草地与砖石路消失不见，地面由花黄的青绿变为纯粹的灰暗，灰尘被风扬起，脚步声也悄然逝去了，来时的路上只剩一丛丛的脚印。人们生活中常有这一体验，长时间盯着一个汉字，字符会变得极陌生，仿佛全然失去了这一记忆似的。从刹那间的失神中返回现实，我疑惑于眼前荒凉如同月球表面的环境，高耸的山峰，荒芜的旷野，永无止境的呼啸着的狂风，尘土被风撕碎，重构，重力也与气流一道用灰尘在原野上作画，绘出鳞状的波纹，犹如大地上巨大的疤痕，天空中蓝色的星球肃立着，湛蓝而美丽，即使是最纯净的蓝宝石也不能与其媲美。

我看向自己的双手，这双手修长，灰暗而干瘪，布满了沟壑纵横的纹路，像耕地上犁曾留下的印记，俨然是风与尘土的构化。我是谁？我从哪里来？我到哪里去？永恒的人生三问曾困住多少惊才绝世的哲学家，而我一直认为一千个人眼中有一千个哈姆雷特，人各有志，不过是道不同不相为谋。眼前的场景让我不由地发问，究竟发生了什么，镜子和水显然在此不可得，我的形体陷入了不可观测的状态，犹如薛定谔的猫，我究竟是谁，是一个普通高中生吗？是家住岛屿上少年吗？是那个在清晨荒凉的滩涂上奔跑的放声而歌的那个孩子吗？

我的记忆逐渐变得模糊，周遭的环境显得如此熟悉又陌生，我是▇，月球人？，我生活在那座环形山下，我是孤独的守望者，我一直在奔跑，现在，我要去给予我的生命，升华。于是我开始奔跑，在空无一人的原野里奔跑，在呼啸的狂风与尘土中奔跑，环形山随着星球的运转投下恢宏的阴影，犹如巨人对蝼蚁般的我投下目光，而我不知疲倦，永不止息。

无穷尽的事物总能让时间飞速流逝，直到环形山的阴影与光芒再次近在眼前，先是一道朦胧的蓝光，毫无遮挡的空间中，光的粒子以我难以察觉的速度移动，光芒随即极速扩展，膨胀，视觉器官的感受器急遽收缩，我眯着眼，注意到地上莹白的粉末，在阳光的照射下映出难以名状的光泽，像极了骨骼般钙质聚合物的质感，这就是升华吗？一种灼烧感蔓延在身体上，我再次望向我的手，干瘪的布满沟壑的那双手变得莹白，映出与地上粉末相同的光泽。身体的温度极速升高而我毫无感觉，眼前的视角逐渐拉高，我看到了这具身体的全貌，瘦小的躯壳，干瘪而布满沟壑，一双手却长的不成比例，正如一只猿猴。

坐跳楼机是什么样的体验，失重感，猛烈的风，极速的下坠，拉扯感，我感受到我的灵魂正乘坐着38万公里的跳楼机，直线的回到JZIB，蔚蓝色的星球在我的眼前不断地放大，再放大，身体的每一根静脉和动脉都在膨胀，再膨胀，颅内的血压升高，再升高。我想我是昏厥过去了，当我再次睁开眼时我已脚踏实地，不适感在落地的一瞬消失了，阴云散去而阳光正好。

这是梦吗？陡然的时空转换使我对现实有种难言的撕裂感，我看了眼鞋底，并没有莹白的粉末与陌生星球的尘土，或许这是庄周梦蝶的幻梦吧，可一切的一切都显得那么真实，我甚至难以升起质疑之心，记忆的片段不断闪回，只剩下▇的只言片语。

“我叫▇，月球人？，自有记忆起我就独自生活在那座高大的环形山下，我是孤独的守望者，每天我在荒芜的旷野里奔跑，守望，同族人总是远远地望着我，他们都是孤独的守望者，我们不做接触，唯有升华能把我们聚在一起，那是我们生命最珍贵的，也是唯一的目标与价值。传说每一个守望者都有一个灵魂相契者，他们的存在无关时间和空间，与自己的灵魂相契者一同见证升华，能够净化灵魂，得到不可思议的升华。我想今天我见到了我的灵魂相契者，那是一种不可思议的灵魂契合，他的身躯饱含咸湿的水分，灵魂谦恭而怯懦，思绪杂乱而繁琐，我仔细看遍了他身旁的每一个角落，感受着他身边的空气，我想是时候立马动身前去升华了，我要和他一同见证我不可思议的升华，谢谢你，地球人。”

月球带动了地球上的潮起潮落，而我见证着孤独的守望者，见证了他枯燥的一生和不可思议的升华，而我的故事呢？

“我是介之，地球人，自我有记忆起我就生活在那座小岛上，生活在那栋小小的房子和小小的庭院里，庭院里有一个小鱼塘，后来变成了蟹塘，庭前有两个石凳，一个石桌，外婆总在那里剥着毛豆，择茄子，外公把我抱在怀里，摇着蒲扇。后来院里添了一把秋千，养了一只大黄狗，阳光正好时秋千上便是毛茸茸的一坨。

小时候总有一个远房的大伯来家里，带来新鲜的鱼，虾，螃蟹或是螃蜞；他是一个渔民，有着渔民粗大有力的指节和黝黑的肤色，他教会我许多的崇明土话绕口令，爱用胡茬扎我的脸，他有自己的船，船身上深蓝色的油漆已经斑斑驳驳，而引擎的轰鸣声总是那么有力，冒出冲天而起的黑烟。

后来他再没来过我家，他死于一场海难，人力总是难以对抗风暴，不是吗？

上小学时，我最喜欢和天宇一起去滩涂上玩；他是我最好的朋友，一辈子的。他教会了我捉螃蜞，游泳，用芦苇叶做口哨，拿狗尾巴草做剑打仗，就在那片滩涂上，芦苇荡随风飘摇，白鹭在空中打旋，我们在荒凉的滩上伴着海浪声，纵情地奔跑，放声而歌。

后来他搬去了城市里，上海，不可思议的摩登都市，孩子的友谊总是难敌时间的推移，不是吗？

后来，我喜欢一个姑娘；我带着她来到滩涂上，慢慢地散步。海浪时而翻涌上来，调皮地打湿她的裙角，就这样一直走着，无需交谈。只是看着夕阳一点一点地落下去，光芒也一点一点的暗下去，只剩星星点点的红光留在天边。天色暗下来，我把外套披在她的身上，默默地牵住她的手。

我从未对她多说过什么，可后来她搬去了别处，同一片大海的两岸，少年的慕艾总是遗憾，不是吗？

这就是我的故事，它很平凡，或许就到这吧，月球人？”

荒凉的滩涂上，我慢慢地向海中走去，我要走到大伯的船上去，我要走到天宇的身边去，我要走到姑娘的心里去，我要一直走下去，走下去，走到世界的尽头，走到月球去，走去见证你的升华。海水已然没过了头顶，一个个气泡在我的头顶升起又破灭，昏暗的海水里我又看到滩涂，海浪，芦苇荡，白鹭，歌声，家里人和朋友，荒原，狂风，环形山，尘土，疤痕，月球人和我。视线渐渐暗下去，意识也变得模糊，这就是我的升华吧，谢谢你，月球人。

荒凉的天空中，一艘重型猎鹰火箭划过天际，带着一辆樱桃红的跑车，里面坐着一个仿真航天员，汽车屏幕上写着不必惊慌，车里放着一条毛巾和一本《银河系搭便车指南》，音响里放着David Bowie的Space Oddity，如果不出意外的话，这辆车将会播着这首歌孤独地环绕太阳十亿年，如同歌中的汤姆上校。

　　"Here I am floating round my tin can,

　　我漂浮在船舱的周围

　　Far above the Moon,

　　远在月球之上

　　Planet Earth is blue

　　地球如此蔚蓝

　　And there's nothing I can do."

而我什么也做不了

## 无声狂啸
date: 2020-08-26
type: prose

I have no mouth

And I must scream

从桌上醒来，桌椅金属的边角满是锈痕，墙角长出了青苔，落地窗外天空是压抑的灰色，大楼带着虚影，不能确定是否真实存在。

我走出房间，看到男人和女人走入电梯内。我大声呼喊着让他们开门，却只能发出沉闷的嘶吼声，像金属片刮过地面。我费尽全力地奔跑，却离他们越来越远。一只无形的手拽着我的身体，我感到腹部剧烈的痛楚，一道巨大的黑线划在了皮肤之上，没有血液渗出。

电梯上的数字，忽然隐去了一个，像是从十八楼急速坠落到一楼。叮，数字再度出现，电梯门开了。刚刚的一切似乎只是幻觉，里面空无一人。

我走进电梯，里面的按键只剩下十八和一，我按下按钮，电梯缓慢的下降，随即开始加速。电梯急剧地下落，我感到无言的极度恐惧，蜷缩在电梯的角落，发出嘶嘶的低吼。从无穷远处的地方，我仿佛听到有东西正在应和我的嘶吼。

叮，电梯门开了，无事发生。我走出电梯，惊讶于大厅中竟然有这么多人，排着队等待着上电梯。大厅里安静极了，只剩下我的脚步声，所有人保持着相同的姿势和神情，机械地划着手机，迈着整齐的步伐，如同流水线上待宰的猪肉，走入电梯的大门。我分明看到电梯没有上升，只是开合大门，一批一批的人消失在了那密闭的空间里，而排队的人似乎无穷无尽。

我走进隔壁的面包店，买了一块生猪肉，用线提着。 线头忽然变得浓密，如蛇一般在我的手臂上盘旋，长到了我的面前。它缠绕着，长出了嘴的形状，丝线开开合合，“你知道电梯里有什么东西的，对吗？”我只是沉默，“它就藏在电梯的下面，它是野兽，它在狩猎，那里是他的猎场，这些人都是它的血食。”丝线忽然生出一节，指着我的眼球，“而你，是它的同类！”“不，我不是！”我愤怒地呼号着，却只能发出嘶嘶的压抑声音，丝线大声地狂笑，缠绕着我手臂的线条像潮水一样褪去了。

不知何时，排队的人群全部消失了，只剩下我一人。我走进电梯，电梯的角落里有一个大洞，我把肉缓缓地放进洞中，丝线断了，我瘫倒在地上，电梯开始缓缓上升，我看到了野兽的眼睛，让我感到亲近。

我回到了房间，趴在腐朽的课桌上，弥蒙中我看到了野兽的样子，它有着人的形体，脊柱暴露在外，肋骨外展，随着肺的呼吸上下摆动，像雄鹰的翅膀被砍去了半截，又像是未展翅的天使，它没有嘴，长长的指甲把肉划成碎块，塞入腹部的黑线中。它一边进食，一边看着我，用鼻子发出沉闷的嘶吼声。

我们是同类，永远地生活在暗无天日的密闭空间中，这里是猎场，是囚笼，是墓地，也是唯一的家，我们试图嘶吼，但永远不能嘶吼，这就是我们的宿命。

I have no mouth

And I must scream

无声狂啸

## 月上人的梦
date: 2020-10-30
type: prose

梦，一个瑰丽的梦，

绚烂的令人窒息，

我失去了所有的记忆，

一切语言都变得无力，

梦，把我的梦找回来，

那里流星划过天空的河流，

白昼走向终焉的尽头，

近些日子里，我一直做着相同的梦。那并非是一个噩梦，但也绝非美梦，梦境中我站在防波堤上，看着自己被无垠宇宙中射来的一道白色光束点燃，身体的器官一个接一个地融化，没有痛苦，感官逐渐消失，灼眼的光芒中隐约站立着一道人影，随即我身体所有残余的灰烬都化作光点，一次又一次，我总是从这样令人费解的梦中醒来，饱受着不可言明梦境的折磨，直到梦中的幻觉在我日常的生活中也反复出现。我寻遍了城中的每一所医院，一切现代科技的检查都表明我无病无灾，身体健康，但幻觉却愈发严重，有时我甚至不能看到任何事物，眼前如失明般只剩下白茫茫的虚空。我不得不辞去了天文台的工作，孑然一身，再次回到海岛上，回到熟悉的故里，或许离开繁复的工作能缓解那无可救药的幻觉。

炙热的火球半披着海与天的交界线，慢慢地散去它威严的热量，浑黄的海水搅动起雪白的浪花，无力地冲击着防波堤。我又一次回到这里，站在堤坝上远望天空，又恍惚地看到了那缕折磨我许久的白光，夕阳混杂着奇诡的白光，显得妖冶，我决定离开这里，也许我应该去到一个完全黑暗的地方，不会再有白光如影随形。

我顺着台阶走下堤坝，手划过冰凉的石壁，凹凸不平的混凝土高墙摩擦着手掌的纹路。一处凹痕引起了我的注意，这里仿佛刻过什么东西。我用袖子擦拭了一番，石粉纷纷扬扬的滑落，像揭开了一道久远的伤痕，墙上刻着两个名字，一个尚能辨识，另一个名字则被数道横线划去，雕刻者所用的力度极大，仿佛对于这个名字有什么不可宽恕的深仇大恨。仇恨，我从这涂鸦般的刻划中读出了仇恨，这仇恨拨动起了记忆中的弦，是的，尘封的记忆全然被翻找出来了，那个可爱的姑娘，那片海和芦苇荡，我记得的，我应该记住，可我为什么会忘记，找到她，我要找到她，是梦吗？把我的梦找回来。

不经意间，我已走过堤岸许久，眼前是一片浅滩，漫步在沙滩上，转过转角，一个地洞突兀出现在海滩上，这是哪？我为什么从来没有来过？我踏入了地洞，洞中空无一物，干燥昏暗，虽然洞口饱经海水的冲刷，洞内却全无潮湿的青苔痕迹。我扶着石壁，借着手机的光亮慢慢向前走着，往深处走了约摸两三分钟，眼前的景象豁然开朗起来。佛像，一尊巨大的，双目紧闭的佛像映入眼帘，山洞的头顶有一道巨大的缺口，把残存的日光直直地投射在石佛像上，带来耸立的威严光华，人在佛像前变得极其渺小，仿佛尘世间最卑贱的尘埃。佛像的脚边站着一个白发苍苍的老人，穿着旧式的衬衫，佝偻着背脊，皱纹如蛇一般爬满了老人的脸，他嘴唇微动，颤抖的声音回荡在空旷的石洞中，“您来了，而我早已在此恭候多时，“ 他似乎是在同我交流，却又像是自问自答，”我们一切的因与果，罪与罚，都将得到清算。“他慢慢地向我走了过来，”我们去的地方不需要眼睛。”说着，他用力地撑开眼皮，在眼眶中掏弄了一番，当他摊开手掌，两个眼球赫然已被取下，他空洞的眼眶中流出两道血泪，“是时候了。”

他伸出干瘪的手臂，食指的指尖抵住了我的眉心，随即我看到了我的身体，我想我应当是灵魂出了穴窍。老人拿出了一把小小的镰刀，勾住了我，穿过了佛像，世界陷入了黑暗，一望无际的，纯粹的黑暗，黑暗中我仿佛看到了长久折磨着我的白光，接着我意识到那并非幻觉，一缕一缕的白光从我身边飞过，汇向远处的一个光球，过了几分钟，又也许是几个小时，我靠近了光球，老人已经消失不见，我感觉到我在靠近白球，亦或是白球在靠近我，正当我为这一切的一切感到费解时，光球上忽然出现了色彩，一幅幅画面铺展开来。

光球上映出了熟悉的海，防波堤后是大片大片泛白的芦苇荡，随即画面拉近，一瞬间，我感到背脊发冷：那是我离开海岛的前一天，那个眼睛里映着海水的姑娘，我的青梅竹马，我们在这防波堤上散步，一言不发，白色的海浪重复地拍击着灰色的堤坝，所剩无几的斜阳如玫瑰一般鲜红，铺展在她的发丝上。我们走到堤坝的尽头，她拿起一块石子，指着台阶边的高墙，“你明白吗，我想要记住你，我不想忘记你。”她握住石子，一笔一划地用力刻下我和她的名字。

我走上前去，缓缓抱住了她，贪婪地嗅探着她的气味，我感到她的身体在颤抖，两颗心脏靠近着，跳动着，“我也不想离开…”，“嘘”，她打断了我未竟的言语，我战栗着，唇齿相贴，品尝砂糖的气味，两条小蛇交织在一起，探求着青涩的苹果，在高高的苇草下方，我感受着海浪在她肌肤上留下的痕迹，直到一束炫目的白光穿过黑洞，在虚无静谧的空间中四散播撒出星河，我感到自己融化在了这海岸边…她坐起身来，牵住了我的手，我抚弄着她被汗水打湿的发丝，百感交集，她靠在我的胸口，“现在，你，还会忘记我吗？”我不知如何回答，只能沉默以对，天色渐暗，那一幕幕画面也随之被海水冲散。那个姑娘，那片海和芦苇荡，那些年少时的荒唐事，我以为我再也不会见到她，我以为我早已忘却，我以为梦不会重蹈覆辙。

忽而我回到了佛像前，老人颤抖而嘶哑的声音响起：“一饮一啄，自有天定。” 我跪倒在佛像脚下，“归于无间孤地狱。“ 这是遗忘者的宿命，我们都终将被遗忘。

我又一次穿过佛像背后的狭长黑暗通道，这一次不再有白光飞过。山洞外空无一物，只有几个宇航员，被腰斩成了两半，对称的摆放着，双手成合十礼。荒凉的平原上只剩下我的心跳声，巨大的陨石坑中，抬头仰望，我看到了地球，我仰望着我过去生活的家园，就像望着我自己，直到，直到那一束炫目的白光穿过黑洞，在虚无静谧的空间中四散播撒出星河，地球就像一块黄油，整个融化了，宇宙中绽放出美丽安静的花火，那是地球的碎片。

当你看到天空中的皓月，

月上人也在看你，

这是独属于我的地狱，

旁观，不要言语，

在虚无的宇宙空间中，

体会超越时间的孤寂，

直到我找回自己的梦，

等待流星划过天空的河流，

白昼走向终焉的尽头。

## 爱与海
date: 2024-03-05
type: prose

这片海并不符合寻常人对海的幻想，海水浑浊，白色浪花翻涌在暗黄的水面上，夹带着一切从那条漫长的母亲河中流淌的泥沙，高原的土，盆地的土，平原的土，正如游子满载的行李，汇入雾气笼罩的大海中。

海边立着一个村庄，没人记得清村庄何时起建立在这片海的边缘，也许是宋或是唐，又或许是一些更久远的古老年代，在所有人的祖先搬入村庄之前，那些永恒的破败的屋舍就已经存在，在每一片荒芜的田地被填满庄稼的过程中，这座村庄渡过了每一个古老名词的时间，寿命大约与海的浪花平行。

从交会在村庄中央的十字路口出发，直穿过田地，我的脚印在泥土上留下一个个水洼，才栽植的玉米苗从根部长出黄褐相间的奇诡纹路，庆贺着这场绵延悠长永不停歇的雨水。春分时节，地球被日光和他的阴影分割成对称的两半，在村庄里，日光从未穿过那厚重的云，这里的云是一层严密的幕布，覆盖着地上破败的舞台，不过，有时候云更像是个细密的筛子，把日光细细地筛成了粒粒的雨水，湿润了土地，庄稼，和身上的所有纤维。这雨并不暴烈，不会强迫你在雨中闭上自己的眼睛，相反的，她只带来阴冷的感受，钻进你的鼻孔和骨头间的每一个缝隙，直到你的身体里装载满了潮湿的水汽。

村庄中嘈杂的乐声离我越来越远，我加快了脚步，脚印在泥泞的小道上延展开，在身体被雨水浸透之前，她先一步攥住了我的脚底，分不清那是汗水或是雨水，恐惧，一种来自死亡的恐惧使着我步伐沉重，脚趾麻木。于是我奔跑起来，跨过一道田坎，再跨过一道田坎，从杂草覆盖的台阶爬上堤岸，终于在阴冷的雨彻底夺走这具躯壳前，我看到了海。

泥沙裹挟着浪花碰撞在防波堤上，溅起无数的泡沫，遮掩了滩涂上的芦苇。这片海汇集了古往今来一切神州大陆上居民的豪情壮志与悲情血泪，都由一条大河运载着顺流而下，在此变成徒劳无用的泥沙，独独污染了海的蔚蓝。我沉默注视着眼前熟悉的景象，自出生起便在呼吸的潮湿空气浸润着每一个这片土地上的居民，使他们的皮肤变成海的颜色，脸上的沟壑可以容纳海浪的运行。

这土地的过去起源于大河上游的泥沙冲刷淤积，从历史中攫取营养的土地是如此肥沃，引得渔人放弃鲜美的渔获，定居到原属于浪潮的地方，而第一棵芦苇远早于渔人，在土地尚未浮出水面的时刻，早早地扎根于此，繁衍生息，在黄色的海中染了一丛绿色。渔人在芦苇荡中生活，受制于海的喜怒无情，供奉起了她的神像，将希望寄托在虚无缥缈的祭祀，而千百年后，人们用电子精密的运动代替了神秘的渔家传说，带着眼镜的祭司随手就能够预测月亮与潮汐的运行，古老原始的偶像崇拜早就被弃如敝屣，扫进了历史的故纸堆中。

天色将暗，无言的时针指向圆盘的正下方，太阳渐隐于浪花中，而月亮几乎不可见，在地球的背面，巨大的天体运动着，排列成一道直线，以不可知的力量使海水翻涌着褪去滩涂神秘的面纱，芦苇间显露出一条泥泞的小道。我从防波堤上一跃而下，泥水包裹住了整个脚踝，像母亲冰冷的手紧握着我，一言不发，只留下淡淡的叹息。小道尽头是一个石质的底座，底座上残存的砖块依稀垒出了半圆的形状，瓦片和破损的雕塑浸泡在海水中，被侵蚀出千奇百怪的刻痕。随着海水的不断褪去，废墟的全貌逐渐浮出，一座小塔，一座倒塌的塔，横卧在这片无边无际的芦苇荡中。我越过石座，踩着瓦砾走到废墟的中央，一个黝黑的洞口出现在残垣断壁中，洞极窄，只有半个手臂宽，海水不断灌入其中，使洞中夹杂着潮汐独有的咸腥味。

我注视着洞口，回想着古老的传说，转过身，直挺挺地倒了下去。

### 恋人

他们相恋了，在一个平平无奇的周一晚上，在她家的楼下，他们初次亲吻。他的手战栗着，轻搂着她，那是一个克制的，紧张的吻，只带有一个轻微瞬间的接触，如同电流流过两人的身体，路灯白色的光晕下，两双眼睛注视着，他慢慢把脸凑近，试图索取更多，但她战栗着，双手挣脱开了他的拥抱，

“明天见。”

路灯的光线把她离开的背影拉扯地逐渐失真，他也挪动着脚步，骑上车，在城市昏暗的街道上漫无目的地游荡，他的双腿缓缓骑着，一股灼热的火焰竟然从车座上燃烧起来，直烧到他的胃部，使他不住地反酸水，事实上，在离开恋人的几分钟内，相思之苦已然开始折磨起他，这股相思之苦一直伴随着他躺到床边，满溢入他的梦乡，在梦中他攀上一座倒塌的废墟，背靠在宝瓶形状的石头上望着大海，海水像她白皙手臂下血管的颜色，蓝的泛青，浪花更像是她白色衣服被风扬起的边角，不知看了多久，直到他梦境里的海洋也进入黑夜，暗得像她瞳孔中央深邃的黑，他才沉沉的睡去……

他死了。

他的母亲费尽千方百计也无法唤醒她的儿子，直到医院白色的床单覆盖住他的脸庞，他可怜的母亲才知道她永远失去了什么。他的尸体被放入到冰棺里，回到乡下停灵三天，每一天都有不同的人来拜访他，安慰棺材旁早已无力哭泣的家人，吹奏丧乐的声音越来越吵闹，乐队的节奏越来越快，变成了荒诞走调的变奏，于是他变成了一抹灰烬，高温炙烤，每一块骨骼都酥脆得像花朵上即将掉落的花瓣。在下葬那天，按照习俗，在每一座桥洒上了米，用以敬奉那些贪婪的鬼怪，好让他在黝黑的墓穴中不受刁难。

当一切结束以后，他彻底的死了。

她是在他死后的第二天知道这个消息的，最初，她并不相信如此荒诞的事件竟会发生，直到她看完他的尸体停留在冰棺里，安静的如同沉睡。在返程的车上，在阳光明媚的大桥上，她突然意识到，她初次的恋人已经永远消失在了这个世界上。

她蜷缩在椅子上，房间里仅亮着书桌上一盏台灯。面向着街道的窗户让街灯的光照进房间，玻璃上倒映出她的面容，曾经被他藏于记忆深处的面容，彻底独立存在于这个世界上，一切与他相连的部分都被扯断，只留下麻木的空白，死亡之于死者是一次永恒的虚无，对生者，却成为一道不断溃烂的伤口，她似乎能感觉到他在她身体上手指触碰留下的伤痕，血从皮肤的间隙中流出，在白皙的画纸上留下惊悚的泪痕。

她抱住自己的双腿，试图还原几天前那个战栗的拥抱，双手愈发用力，几乎让她自己喘不过气来，在葬礼上，她并未落泪，但在此刻泪水却如潮水般汹涌而出，模糊了台灯微弱的灯光，模糊出恋人的脸庞，那双眼睛和今天的海惊人地相似，高耸的堤岸是他的额头，芦苇荡是他浓密的睫毛，而她的啜泣更像是永不停歇的海浪，直到天空也泛起了水汽，窗上逐渐挂满了水珠，把街灯的光芒变得模糊不清，雨水，也许是恋人的泪水，浸湿了每一个深夜行人的衣衫。

这场阴郁连绵的雨，一下就是整整一周。

### 高塔

再次醒来时，我已进入了塔中，塔内空荡，没有繁复的装饰，塔中间的一个小莲花台上供奉着宝瓶形状的石头雕塑，我走到宝瓶前，侧耳倾听着宝瓶中翻滚的浪花声，耳边隐约传来人声，熟悉的语调低声唱诵着，魂兮归来，魂兮归来，这声音中有男女老少，混杂在一起，每一个声音都象征着一个因海而破碎的家庭，千百年的岁月，有多少生命葬送在这片海中，凭人力恐怕无法数清，而海洋仍以她惯有的节奏起落潮汐，不受一丝一毫的影响。

在收到无数无意或有意的祭品后，渔人终于得到了海的回答，“海不在乎”，一个沉默的客体，不同于人丰富的悲欢离合，也许海只存在于人的想象，也许是人多变的情感赋予了海的无情，无论如何，海是一个冷酷的统治者，主宰着一切依赖海洋生存的人们的生命，而它并不在意这些生命，他们比这片海中的每一粒沙砾都渺小而无意义，却把蔚蓝的海染上了泥土的黄色。可海对它身上的一切变化都视若罔闻，它已拥有一切，一切时空中的风雨浪潮波澜起伏，一切过去，现在，未来的海，它拥有一切却什么也无法改变，而潮汐依旧。

海平面远方传来沉闷的雷声，如同千百年来海中一切死去魂灵的回响。海开始展现出它所拥有的伟大力量，第一滴雨水的下落悄无声息，没有前奏，疾风骤雨直接进入乐章的高潮，海水不断地涌入塔内，而风从远处疾驰而来，放大了宝瓶中的浪花声，风中宝瓶似乎也在轻微颤抖。海水没过了我的脚踝，我闭上眼，开始了此生的第一次祈祷，也许也是最后一次祈祷，一次沉默的祷告。

“如果您能听到我的呼唤，请再给我一刻钟，让我再回到人世一刻钟吧”

海水忽然极速上涌，侵入了身体的每一个角落，那是一个冰冷，令人窒息的怀抱，海试图将我拉入死亡的，永恒的安眠，我被紧紧抱住动弹不得，如同初次接触般的战栗，我不由睁开双眼，海水中却倒映出了她深邃的瞳孔。

一道惊雷落下，塔顶闪亮起来，高塔轰然倒了下来。

### 太阳

我从一片黑暗中缓缓醒来，像度过了一个漫长的梦境，无光的周遭迫使我用双手摸索着四周，潮湿的土壤指示出我如种子般被埋入地底的事实。奋力挖掘了不知多久，新芽探出了地面，在似乎永远不会放晴的天空下，我终于回到十字路口旁那栋小屋。

房间里空无一人，我漫步在我度过整个童年和少年的家中，庭院里开着点点黄花，苜蓿，或者一个更熟悉的名字，草头，开放着自己简朴的色彩，那些阴沉的海，连绵的雨都浇灌在这植物上，于是它开出明艳的色彩，引来了一缕微弱的阳光。

那天空中灼热天体的照射遵循着黄花的召唤，穿过厚重云层的缝隙来到海的领地，我触摸着这缕阳光，轻柔得如同触摸恋人的手心，她耐心的温热逐渐带走了我身上潮湿的水汽，直到雨水不再紧紧攥住我的脚踝。我开始向上飘浮，无形的阻力推动着我进入那层严密的幕布，村庄在脚下越来越小，没入了云中，而云卷曲着舒展着，更像是层叠于海面的浪花，在这无暇的海面上，我看不见记忆中那座洁白的大桥，横跨在黄色背景上的白丝带，但我感受到风和海浪的喧嚣，也许，我已越过那些游人如织的河岸和高耸入云的玻璃奇观。海带领着我在云雾中穿行，越过了这座庞大的城市和这片无垠的海，来到了她的窗前，云中的水汽又一次从脚底浸入，虚弱的雨水缠绕着沉重的躯壳，使我缓缓坠落，沉默地注视着她，恋人的面容让我感到异常的陌生，潮湿的感受逐渐汇聚到眼眶中，似乎要抹去回忆，她战栗的拥抱，她皮肤的触感，她的名字，和泪水一起流入了那片昏黄的海。

我什么都忘了。

阳光再次透过云层，照射在我的身体上，如同黄纸被投入燃烧的火堆，烈焰从手掌和脚底燃起，随即猛然扩散到全身上下，肠，肝，胃，肺，最后是心脏，心脏燃烧的格外热烈，那团火焰剧烈跳动，仿佛遵循着心脏的节律,迸发的热量吞食了整个身体，只剩下我的头颅落在潮湿的地面上。

“我本以为我的恋人是一团热烈燃烧的火焰，原来我才是火焰的根源”

于是一团火焰包裹住我的头颅，不过几秒就燃烧殆尽。

她若有所思的看向了窗外，一道阳光透过云层，照射在书桌上。

“雨停了。”

书桌上一朵黄花在阳光下闪耀。
